If this wasn’t an accident,
Kung hindi ito aksidente,
then someone really wanted you dead.
tapos may gustong patayin ka.
What do you remember?
Ano ang naaalala mo?
I don’t even want to remember anything.
Wala na akong gustong maalala.
It’s not like there’s anyone at home to take care of you, is it?
Hindi naman siguro sa bahay na mag-aalaga sayo diba?
I can take care of myself.
Kaya kong alagaan ang sarili ko.
Mom, Dad.
Nanay, Tatay.
No!
Hindi!
I think you should disappear for a while.
Sa tingin ko kailangan mong mawala saglit.
Where else can I go?
Saan pa kaya ako pupunta?
Mae Hong Son.
Mae Hong Son.
Why Mae Hong Son?
Bakit Mae Hong Son?
In goes there every year.
Pumupunta doon taun-taon.
I’m coming to Mae Hong Son with you.
Pupunta ako sa Mae Hong Son kasama mo.
No one can know that Thap’s going to Mae Hong Son, aside from us.
Walang makakaalam na pupunta si Thap kay Mae Hong Son, bukod sa amin.
Not even Karn or Pokpong.
Hindi kahit Karn o Pokpong.
If anyone asks,
Kung may magtatanong,
just say he’s working in Singapore.
sabihin mo lang na nagtatrabaho siya sa Singapore.
Thap, my dear.
Thap, mahal ko.
Why is this happening to you?
Bakit ito nangyayari sa iyo?
Take care of yourself, okay?
Ingatan mo sarili mo ha?
In.
Sa.
Please look after Thap, dear.
Mangyaring bantayan si Thap, mahal.
Please.
Pakiusap.
Look after him, please.
Ingatan mo siya, please.
Please?
Pakiusap?
Yes, ma’am.
Oo ma'am.
And you take care of yourself too.
At alagaan mo rin ang iyong sarili.
If anything comes up, you can always talk to Thap.
Kung may dumating, palagi mong makakausap si Thap.
Thap, be there for him.
Thap, nandiyan ka para sa kanya.
Thanks so much, dear.
Maraming salamat, mahal.
Please take care of my brother.
Ingatan mo ang kapatid ko.
Hey! What are you doing?
Hoy! anong ginagawa mo
Don’t keep the music to yourself.
Huwag panatilihin ang musika sa iyong sarili.
Like it’s not already awkward enough.
Parang hindi pa awkward.
Shit.
Shit.
Why’d you stop?
Bakit ka huminto?
Sorry. Still not used to the car.
Paumanhin. Hindi pa rin sanay sa sasakyan.
Hey, where are you going?
Hoy, saan ka pupunta?
The market.
Ang palengke.
You can’t.
Hindi mo kaya.
You’re on the run, not on vacation.
Tumatakbo ka, hindi nagbabakasyon.
I’ll just be quick. Ten minutes, max.
Bilisan ko na lang. Sampung minuto, max.
If you want to come, cut the engine.
Kung gusto mong sumama, putulin mo ang makina.
The one thing to watch out for with my brother is shopping.
Ang isang bagay na dapat abangan sa aking kapatid ay ang pamimili.
He’s a shopaholic.
Siya ay isang shopaholic.
The top spender.
Ang nangungunang gumastos.
You must keep an eye on him.
Dapat bantayan mo siya.
Never let him near a market!
Huwag na huwag siyang papalapit sa isang palengke!
Damn it.
Damn it.
One bag of unsweetened soy milk, please.
Isang bag ng unsweetened soy milk, pakiusap.
Do you want one?
Gusto mo ba ng isa?
Mine is regular sweet, please
Ang akin ay regular na matamis, mangyaring
Make that two bags with no sugar, please.
Gawin mong dalawang bag na walang asukal, pakiusap.
Then I don’t want it anymore.
Tapos ayoko na.
Come on. How about less sweet?
Halika na. Paano kung hindi gaanong matamis?
Sugar’s not good for you.
Ang asukal ay hindi mabuti para sa iyo.
Up to you then.
Ikaw na bahala.
Okay.
Okay.
One no sugar, one less sweet, please.
Isang walang asukal, isang mas matamis, pakiusap.
That’ll be 20 baht.
Magiging 20 baht iyon.
Thank you.
salamat po.
Would you like some oranges?
Gusto mo ba ng mga dalandan?
They’re really sweet.
Ang sweet talaga nila.
Yes, please.
Oo, pakiusap.
Your outfits match. Are you two a couple?
Magkatugma ang iyong mga kasuotan. Mag-asawa ba kayong dalawa?
I told you to change this morning.
Sabi ko magpalit ka ngayong umaga.
I only have one suitcase.
Isa lang ang maleta ko.
You’re the one who should’ve changed.
Ikaw ang dapat magbago.
300 baht, please.
300 baht, mangyaring.
Here’s 300.
Narito ang 300.
Thank you.
salamat po.
Thanks.
Salamat.
Done? Can we go now?
Tapos na? Pwede na ba tayo?
Wait. One more stop.
Teka. Isang hinto pa.
Hey.
Hey.
Hi there. Welcome.
Kumusta. Maligayang pagdating.
Do you have a first aid kit at home?
Mayroon ka bang first aid kit sa bahay?
I don’t know. I’ve never bought one.
hindi ko alam. Hindi pa ako nakabili ng isa.
So, that’s a no.
Kaya, iyon ay isang hindi.
Whoa.
Whoa.
Are you hiding out or opening a clinic?
Nagtatago ka ba o nagbubukas ng clinic?
Don’t buy so much. It’s just the two of us.
Huwag masyadong bumili. Kaming dalawa lang.
This one included?
Kasama ang isang ito?
This is everything.
Ito ang lahat.
- Hey!
- Hoy!
This is all I need, sir.
Ito lang po ang kailangan ko sir.
Sure.
Oo naman.
That’ll be 780 baht.
Magiging 780 baht iyon.
Already paid.
Nabayaran na.
Thank you so much.
maraming salamat po.
Thap.
Tore.
Hm?
Hm?
Let me give you a warning.
Hayaan mong bigyan kita ng babala.
About what?
Tungkol saan?
Don’t fall for him.
Huwag kang mahulog sa kanya.
What are you talking about?
Ano ang pinagsasabi mo?
I know…
alam ko…
that’s your type.
yan ang tipo mo.
Soft and fluffy, just how doctors like ‘em.
Malambot at malambot, kung paano sila nagustuhan ng mga doktor.
Asshole.
Asshole.
Just go already.
Pumunta ka na lang.
(Soft and fluffy, just how doctors like ‘em.)
(Malambot at malambot, kung gaano sila kagusto ng mga doktor.)
Stunning.
Nakakabighani.
Hey, can I borrow your phone?
Uy, pwede ko bang hiramin ang phone mo?
I want some pictures.
Gusto ko ng ilang mga larawan.
No.
Hindi.
You can’t use phones.
Hindi ka maaaring gumamit ng mga telepono.
Dao asked me to give you this.
Hiniling sa akin ni Dao na ibigay ito sa iyo.
What?
ano?
Hey, aren’t you excited to see this breathtaking view?
Hoy, hindi ka ba nasasabik na makita ang makapigil-hiningang tanawin?
No.
Hindi.
I don’t like sunsets.
Ayoko ng sunset.
You take everything out of the car.
Ilabas mo lahat ng sasakyan.
My wrist hurts.
Ang sakit ng pulso ko.
Now it hurts, huh?
Ngayon masakit na ha?
Nice house.
Magandang bahay.
It’s clean.
Ito ay malinis.
Does someone live here?
May nakatira ba dito?
No.
Hindi.
I left the key with someone to take care of it.
Iniwan ko ang susi sa isang mag-aalaga.
Hm?
Hm?
Aren’t you worried?
Hindi ka ba nag-aalala?
The locals here are trustworthy.
Ang mga lokal dito ay mapagkakatiwalaan.
You don’t have to believe me.
Hindi mo kailangang maniwala sa akin.
You don’t believe in anything anyway.
Hindi ka naman naniniwala sa kahit ano.
Where should I put my things?
Saan ko ilalagay ang mga gamit ko?
Follow me.
Sumunod ka sa akin.
This is your bedroom.
Ito ang iyong kwarto.
Okay.
Okay.
Gosh.
sus.
Make yourself comfortable.
Gawing komportable ang iyong sarili.
And… no interaction necessary.
At... walang kinakailangang pakikipag-ugnayan.
One more thing, keep away from my stuff.
Isa pa, lumayo ka sa gamit ko.
Got it?
Naintindihan mo?
Okay.
Okay.
(He doesn’t have any relatives.)
(Wala siyang kamag-anak.)
(I’m the only one he has.)
(Ako lang ang meron siya.)
I’m back.
nakabalik na ako.
Move. Let me do it.
Ilipat. Hayaan mo akong gawin ito.
Are you here to help, or just to eat?
Nandito ka ba para tumulong, o para lang kumain?
To help, of course.
Para makatulong, syempre.
Seeing your hand, I figured it might be tomorrow before you get to eat.
Nang makita ko ang iyong kamay, naisip ko na baka bukas pa bago ka makakain.
Great. Then that mouth isn’t allowed to eat.
Mahusay. Saka bawal kumain ang bibig na yan.
Hey, you have any vegetables?
Uy, may gulay ka ba?
What?
ano?
It’s a vegetable.
Ito ay isang gulay.
Gosh!
sus!
Okay.
Okay.
Starting tomorrow, I’m in charge of the food.
Simula bukas, ako na ang bahala sa pagkain.
Is this going to be edible?
Ito ba ay magiging nakakain?
You’ll find out.
Malalaman mo.
Oh, it’s hot.
Ay, ang init.
I’ll wash the dishes.
Ako na maghuhugas ng pinggan.
Good. I don’t like washing dishes.
Mabuti. Hindi ako mahilig maghugas ng pinggan.
And housework in general.
At gawaing bahay sa pangkalahatan.
Besides, my wrist still hurts.
Tsaka ang sakit pa ng wrist ko.
It only hurts at convenient times.
Masakit lang sa maginhawang oras.
Didn’t seem to hurt when you were eating.
Parang hindi masakit nung kumakain ka.
I’ve decided you’ll do all the work
Napagpasyahan kong gagawin mo ang lahat ng gawain
to pay rent and make up for my injury.
magbayad ng upa at makabawi sa aking pinsala.
Wait.
Teka.
Is this a sanctuary or a sweatshop? Huh?
Ito ba ay isang santuwaryo o isang sweatshop? ha?
Make yourself at home.
Gawin ang iyong sarili sa bahay.
I’m going to take a shower.
Maliligo na ako.
Wait!
Teka!
You just finished eating.
Kakatapos mo lang kumain.
Don’t shower yet.
Huwag ka pang mag-shower.
Look.
Tingnan mo.
Well?
Well?
Feeling bloated?
Feeling bloated?
I told you to keep warm after eating for digestion,
Sinabi ko sa iyo na panatilihing mainit-init pagkatapos kumain para sa panunaw,
not jump into a cold shower.
hindi tumalon sa malamig na shower.
“It’s just the two of us.”
"Tayong dalawa lang."
“Why make such a fuss?”
“Bakit ka nagkakagulo?”
“Are you opening a clinic?”
"Nagbukas ka ba ng clinic?"
And look, your hair’s still damp.
At tingnan mo, basa pa ang buhok mo.
Go dry it.
Patuyuin mo na.
I thought my dad was dead.
Akala ko patay na ang tatay ko.
Move.
Ilipat.
I’ll use the fan in my room.
Gagamitin ko yung bentilador sa kwarto ko.
Want to increase your chances of catching a cold?
Gusto mo bang madagdagan ang iyong pagkakataong magkaroon ng sipon?
I didn’t bring a hair dryer.
Hindi ako nagdala ng hair dryer.
I did.
ginawa ko.
Go downstairs to my room, open the door.
Bumaba ka sa kwarto ko, buksan mo ang pinto.
Look left. It’s right in front of the mirror.
Tumingin sa kaliwa. Nasa harap lang ito ng salamin.
Ouch!
Aray!
Why is the bathroom floor soaking wet?!
Bakit basang basa ang sahig ng banyo?!
It’s called a bathroom for a reason!
Ito ay tinatawag na banyo para sa isang dahilan!
What a nerd.
Anong nerd.
You’re looking too comfortable.
Masyado kang kumportable.
Didn’t you tell me to make myself comfortable?
Hindi mo ba sinabi sa akin na pakalmahin ang sarili ko?
Fine.
ayos lang.
Shirtless on the mountain in winter?
Walang damit sa bundok sa taglamig?
You’ll see.
makikita mo.
Wait.
Teka.
Are you sure you dried your hair?
Sigurado ka bang pinatuyo mo ang iyong buhok?
It’s still soggy.
Basang-basa pa.
Go. Do it again.
Pumunta ka. Gawin mo ulit.
It’ll dry soon.
Malapit na itong matuyo.
Dry?
tuyo?
Fine.
ayos lang.
Leave your hair wet on the mountain in winter? You’ll see.
Iwanang basa ang iyong buhok sa bundok sa taglamig? makikita mo.
“Leave your hair wet on the mountain in winter? You’ll see.”
"Iwanang basa ang iyong buhok sa bundok sa taglamig? Makikita mo."
Gosh, it’s cold.
Sus, ang lamig.
Damn it.
Damn it.
If you’re here to rub it in, don’t.
Kung narito ka upang kuskusin ito, huwag.
I brought you rice porridge and some meds.
Dinalhan kita ng sinigang na kanin at ilang gamot.
Ow.
Ow.
Here.
Dito.
Ah.
Ah.
No more blowing on it.
Wala nang hihipan dito.
I’m hungry.
nagugutom ako.
Is this what you eat every morning?
Ito ba ang kinakain mo tuwing umaga?
No.
Hindi.
I just wanted you to get something nutritious.
Gusto ko lang makakuha ka ng masustansya.
Mm.
Mm.
Once you’re done eating, I’ll change for you.
Kapag tapos ka na kumain, magpapalit ako para sayo.
What?
ano?
I meant the elastic bandage.
Ang ibig kong sabihin ay ang elastic bandage.
What were you thinking, kiddo?
Ano ang naisip mo, bata?
Swear you weren’t implying anything?
Sumusumpa ka na wala kang ipinapahiwatig?
Give it.
Ibigay mo.
I can eat by myself.
Kaya kong kumain mag-isa.
So your wrist’s not hurting anymore?
So hindi na masakit yung wrist mo?
I can manage.
kaya ko.
Are you going to keep staring?
Mananatili ka bang nakatitig?
Try moving your hand. See if it still hurts.
Subukan mong igalaw ang iyong kamay. Tingnan mo kung masakit pa.
I still feel it throbbing.
Ramdam ko pa rin ang pagpintig nito.
Cheeky, aren’t you?
Cheeky, hindi ba?
Are you crazy? I didn’t mean it that way.
baliw ka ba Hindi ko sinasadya iyon.
Don’t move too much.
Huwag masyadong gumalaw.
Want to keep the bandage on so you'll be more careful?
Gusto mo bang panatilihing nakasuot ang benda para mas maging maingat ka?
No, it’s annoying.
Hindi, nakakainis.
The bandage’s annoying?
Nakakainis yung benda?
The doctor is.
Ang doktor ay.
Good.
Mabuti.
He’s got some fight in him.
May laban siya.
Should be fun living together.
Dapat masaya ang pamumuhay na magkasama.
Hi, everyone.
Kumusta, lahat.
Hello.
Hello.
Mr. Village Chief.
G. Punong Barangay.
Auntie Pian.
Tita Pian.
Hey!
Hoy!
Hello, Auntie Pian.
Hello, Auntie Pian.
In, dear.
Sa, mahal.
Goodness!
Kabutihan!
When did you get here?
Kailan ka nakarating dito?
Huh?
ha?
Last night.
kagabi.
Come on in.
Pumasok ka na.
Why’d you bring so much stuff?
Bakit ka nagdala ng napakaraming gamit?
The Village Chief and Khaohom aren’t home?
Wala sa bahay ang Punong Nayon at Khaohom ?
The chief’s out helping the villagers on the farm.
Tinutulungan ng pinuno ang mga taganayon sa bukid.
Khaohom’s at school.
Nasa school si Khaohom.
Hey, In.
Hoy, In.
Why don’t you stay until she gets back?
Bakit hindi ka manatili hanggang sa bumalik siya?
She keeps saying she misses you every single day.
Paulit-ulit niyang sinasabi na miss ka niya araw-araw.
I’ll come back to visit another time.
Babalik ako para bumisita sa ibang pagkakataon.
Oh, and about your parents’ death anniversary,
Oh, at tungkol sa anibersaryo ng kamatayan ng iyong mga magulang,
want me to handle the food for the merit-making, like I always do?
Gusto ko bang hawakan ang pagkain para sa paggawa ng merito, tulad ng lagi kong ginagawa?
Please let me trouble you with that.
Mangyaring hayaan mo akong problemahin ka niyan.
It’s no trouble at all.
Ito ay walang problema sa lahat.
You’re not bothering me one bit.
Hindi mo ako ginugulo kahit kaunti.
Since you’re back, why not stay longer this time?
Dahil bumalik ka, bakit hindi magtagal sa oras na ito?
Didn’t you already graduate?
Hindi ka pa ba nakapagtapos?
Oh, have you eaten yet?
Oh, kumain ka na ba?
Come, have some noodles.
Halika, kumain ng pansit.
I’m making you one.
Ginagawa kita.
Come here.
Halika dito.
Auntie Pian.
Tita Pian.
I’ll have to excuse myself today.
Kailangan kong magdahilan ngayon.
You’re acting strange this time.
Kakaiba ang kinikilos mo this time.
You never turn me down.
Hindi mo ako tinatanggihan.
Is someone waiting for you?
May naghihintay ba sayo?
I’m just teasing.
Nang-aasar lang ako.
Go do what you need to. I’ll see you later.
Gawin mo ang kailangan mo. Magkita tayo mamaya.
Sure.
Oo naman.
Goodbye, Auntie.
Paalam, Auntie.
See you. Be on your way.
See you. Pumunta sa iyong paraan.
Yes? What is it?
Oo? Ano ito?
I’m coming.
sasama ako.
Sorry.
Paumanhin.
My beloved In came. I got carried away.
Dumating ang mahal kong In. Nadala ako.
What can I get you?
Ano ang makukuha ko sa iyo?
One more bowl?
Isa pang mangkok?
Same as the last?
Pareho sa huli?
Hello?
Hello?
Doc.
Dok.
No.
Hindi.
Doc!
Doc!
Damn it.
Damn it.
Yeah? What is it?
Oo? Ano ito?
Where have you been?
saan ka napunta?
I took a walk around the house.
Naglakad-lakad ako sa paligid ng bahay.
You out of your mind?
Nawala ka sa isip mo?
You think you’re on a trip?
Sa tingin mo nasa biyahe ka?
- When will it sink in that you’re on the run? - Hey, hey, chill.
- Kailan ito lulubog na ikaw ay tumatakbo? - Hey, hey, chill.
Calm down.
Huminahon ka.
I was just here. Don’t overreact.
nandito lang ako. Huwag mag-overreact.
Stop thinking only about yourself.
Itigil ang pag-iisip tungkol sa iyong sarili lamang.
What do you expect me to tell Dao if something happens to you?
Ano ang inaasahan mong sasabihin ko kay Dao kapag may nangyari sa iyo?
It’s not your problem, is it?
Hindi mo naman problema diba?
Fine. Great.
ayos lang. Mahusay.
Do what you please.
Gawin mo ang gusto mo.
Go die wherever you want.
Mamatay ka kung saan mo gusto.
I’m worried about Thap.
Nag-aalala ako kay Thap.
If something happened to him,
Kung may nangyari sa kanya,
my family would definitely fall apart.
siguradong magwawasak ang pamilya ko.
Please look after Thap.
Mangyaring bantayan si Thap.
Please look after him.
Mangyaring bantayan siya.
Yes, ma’am.
Oo ma'am.
Ouch.
Ouch.
I’d like to...
Gusto kong...
Don’t apologize.
Huwag humingi ng tawad.
I’m to blame too.
Ako rin ang may kasalanan.
I’d like to have… the ketchup.
Gusto kong magkaroon ng... ang ketchup.
I’m really sorry.
Sorry talaga.
Guess I’m still not used to all this.
Parang hindi pa ako sanay sa lahat ng ito.
I’m sorry, too. I was being too harsh.
Sorry din. Masyado akong naging harsh.
You care about me?
Pakialam mo sa akin?
In your dreams.
Sa iyong mga pangarap.
Who cares about you?
Sino ang nagmamalasakit sa iyo?
After we eat,
Pagkatapos naming kumain,
let’s lay down some ground rules.
maglatag tayo ng ilang ground rules.
Before one of us ends up killing the other.
Bago tuluyang patayin ng isa sa amin ang isa pa.
Good idea.
Magandang ideya.
I need you to understand that you came here because you’re in danger.
Kailangan kong maintindihan mo na pumunta ka dito dahil nasa panganib ka.
You have to be more careful.
Kailangan mong maging mas maingat.
Okay.
Okay.
Check it off too.
Suriin din ito.
I’ve been on my own for so long,
Matagal na akong nag-iisa,
I might not be used to having someone living with me.
Baka hindi ako sanay na may kasama akong nakatira.
So what do I have to do?
Kaya ano ang kailangan kong gawin?
Stop nagging.
Tigilan mo na ang pagmamaktol.
That’s called a friendly warning.
Ito ay tinatawag na isang friendly na babala.
Yeah, that.
Oo, iyon.
I don’t like a wet bathroom floor.
Hindi ko gusto ang basang sahig ng banyo.
Even for a little bit.
Kahit saglit lang.
Okay.
Okay.
I don’t like anyone messing with my stuff.
Ayokong may nanggugulo sa gamit ko.
Oh, right. This is the most important part:
Oh, tama. Ito ang pinakamahalagang bahagi:
I’m solely in charge of the food.
Ako lang ang bahala sa pagkain.
What about dishwashing?
Paano ang paghuhugas ng pinggan?
We wash our own dishes.
Naghuhugas kami ng sarili naming pinggan.
Well, my wrist’s been hurting lately.
Well, kanina lang masakit ang wrist ko.
Okay.
Okay.
Since your hand’s injured, I’ll do the dishes.
Dahil nasugatan ang kamay mo, ako na ang maghuhugas.
Actually, I can handle all the housework.
Actually, kaya ko naman lahat ng gawaing bahay.
I like doing it.
Gusto kong gawin ito.
Write that down, then.
Isulat iyon, kung gayon.
Why do I feel like I’m being tricked into working?
Bakit parang niloloko ako para magtrabaho?
Hey, don’t overthink it.
Hoy, huwag mo itong isipin.
Anything else?
May iba pa ba?
That’s it.
yun lang.
Am I making the right choice?
Tama ba ang pagpili ko?
Do we really have to be this discreet?
Kailangan ba talagang maging ganito ka discreet?
You can’t be too careful.
Hindi ka maaaring maging masyadong maingat.
What was it you wanted to show me?
Ano ang gusto mong ipakita sa akin?
MRS. TARA RAKVANIT DIGOXIN 0.25 MG, ONE TABLET DAILY
MRS. TARA RAKVANIT DIGOXIN 0.25 MG, ISANG TABLET ARAW-ARAW
Where did you get this?
Saan mo nakuha ito?
Mrs. Tara’s housekeeper gave it to me.
Binigyan ako ng kasambahay ni Mrs Tara.
She felt sorry for her employer.
Naawa siya sa amo.
So…
Kaya…
What’s Kasidis been up to?
Ano bang pinagkakaabalahan ni Kasidis?
Heard anything about him?
May narinig tungkol sa kanya?
When he found out Thap was in Singapore,
Nang malaman niyang nasa Singapore si Thap,
he sent his men after him.
sinundan niya ang kanyang mga tauhan.
And… what’s your plan to handle that?
At... ano ang plano mo para hawakan iyon?
Nothing.
wala.
I’m just gathering more evidence.
Nag-iipon lang ako ng mas maraming ebidensya.
Let him dance.
Hayaan siyang sumayaw.
That means…
Ibig sabihin…
Thap isn’t really in Singapore?
Wala ba talaga si Thap sa Singapore?
Well…
Well…
You don’t trust me?
Wala kang tiwala sa akin?
It’s not that.
Hindi yun.
I just need to keep anyone not involved out of this case.
Kailangan ko lang itago ang sinumang hindi sangkot sa kasong ito.
Right.
Tama.
So I’m not involved.
Kaya hindi ako kasali.
I care about you.
may pakialam ako sayo.
I don’t want you caught up in this.
Ayokong mahuli ka dito.
It’s dangerous.
Ito ay mapanganib.
Oh, shit.
Oh, shit.
What the hell.
What the hell.
Hey, what are you doing?
Hoy, anong ginagawa mo?
The chair’s broken, so I’m fixing it.
Sira yung upuan kaya inaayos ko.
I told you not to mess with my stuff.
Sabi ko sayo wag mong guluhin ang gamit ko.
Can’t we just stay out of each other’s way?
Hindi ba pwedeng lumayo na lang tayo sa isa't isa?
In.
Sa.
Why do you have to interfere with everything?
Bakit kailangan mong pakialaman ang lahat?
I’m just fixing a chair.
Nag-aayos lang ako ng upuan.
Is it yours?
sa iyo ba ito?
Did I ask you to fix it?
Hiniling ko bang ayusin mo?
Didn’t I say to stay away from my things?
Diba sabi ko layuan mo na yung mga gamit ko?
But it’s broken.
Pero sira na.
Let it stay broken!
Hayaan itong manatiling sira!
Everything in this house is already broken!
Lahat ng bagay sa bahay na ito ay sira na!
That’s exactly why I’m trying to fix it!
Iyon mismo ang dahilan kung bakit sinusubukan kong ayusin ito!
Do you think it’s easy to be back here?
Sa tingin mo ba madali lang bumalik dito?
What about the contract?
Paano ang kontrata?
The one we made.
Yung ginawa namin.
We have an agreement.
May kasunduan kami.
Why are you still crossing the line?
Bakit ka pa tumatawid sa linya?
Just back the f♪ck off, will you?
Ibalik mo na lang ang f♪ck off, pwede?
Dao, I can’t stay here anymore.
Dao, hindi na ako makakatagal dito.
(Thap, what did you do to In?)
(Thap, anong ginawa mo kay In?)
(Just going back to that house every year is hard enough for him as it is.)
(Ang pagbabalik lamang sa bahay na iyon bawat taon ay sapat na mahirap para sa kanya.)
(It’s the house where his parents used to live, but now it’s empty.)
(Ito ang bahay kung saan nakatira ang kanyang mga magulang, ngunit ngayon ay walang laman.)
(Every time he returns there, he disappears for days before he can be reached again.)
(Tuwing babalik siya doon, nawawala siya ng ilang araw bago siya muling maabot.)
(Thap, I don’t know what happened, but In’s loss isn’t something small.)
(Thap, hindi ko alam kung ano ang nangyari, ngunit ang pagkawala ni In ay hindi isang bagay na maliit.)
(You’re a doctor, you know best, son.)
(Ikaw ay isang doktor, ikaw ang pinakamahusay na nakakaalam, anak.)
(In’s been through so much.)
(Ang daming pinagdaanan ni In.)
(Maybe your presence helps him more than he lets on.)
(Marahil ang iyong presensya ay nakakatulong sa kanya nang higit pa kaysa sa hinahayaan niya.)
(Did you touch anything of his?)
(Nahawakan mo ba ang anuman sa kanya?)
(He doesn’t like it when people touch his things.)
(Hindi niya gusto ito kapag hinawakan ng mga tao ang kanyang mga bagay.)
(Or did you fix something that belonged to his parents, son?)
(O may inayos ka ba na pag-aari ng kanyang mga magulang, anak?)
Why are you here?
bakit ka nandito?
Stay away.
Lumayo ka.
Get out.
Lumabas ka.
I’m really sorry.
Sorry talaga.
I’m sorry for crossing the line.
Pasensya na sa paglampas ko sa linya.
And I’m sorry I caused your injury again.
At pasensya na dahil muli kong naidulot ang iyong pinsala.
It should’ve healed much sooner.
Dapat mas maaga itong gumaling.
From now on, I won’t meddle in any of your business whatsoever.
Mula ngayon, hindi na ako makikialam sa anumang negosyo mo.
I promise.
pangako ko.
Can you finish fixing it?
Maaari mo bang tapusin ang pag-aayos nito?
What was that?
Ano iyon?
That chair.
Yung upuan.
Can you fix it back the way it was?
Maaari mo bang ayusin ito sa paraang ito noon?
Have you ever talked to a doctor about…
Nakausap mo na ba ang isang doktor tungkol sa...
your family?
iyong pamilya?
Never.
Hindi kailanman.
Maybe opening up about it would help.
Marahil ay makakatulong ang pagbukas tungkol dito.
What you’ve faced isn’t something minor.
Ang iyong hinarap ay hindi maliit.
What kind of doctor are you?
Anong klaseng doktor ka?
Critical care.
Kritikal na pangangalaga.
What do you treat?
Ano ang ginagamot mo?
All critical cases.
Lahat ng kritikal na kaso.
Aren’t you stressed?
Hindi ka ba stressed?
Of course, I am.
Syempre, ako.
So damn much.
So damn much.
Is that why you seem so indifferent about death?
Kaya ba parang wala kang pakialam sa kamatayan?
No one can be indifferent to death.
Walang sinuman ang maaaring walang malasakit sa kamatayan.
But I have to see it as something normal.
Ngunit kailangan kong makita ito bilang isang bagay na normal.
Otherwise, I wouldn’t be able to live with it.
Kung hindi, hindi ko magagawang mabuhay kasama ito.
Do you play guitar?
Naggigitara ka ba?
I used to.
ako dati.
Don’t really know how anymore.
Hindi na talaga alam kung paano.
That’s not true.
hindi totoo yan.
I know you do. Very well, even.
Alam kong ginagawa mo. Napakahusay, kahit na.
You love your guitar so much.
Mahal na mahal mo ang gitara mo.
In all the pictures in your room,
Sa lahat ng mga larawan sa iyong silid,
you’re always holding it.
lagi mong hawak.
Right?
tama?
My mom liked it.
Nagustuhan ito ng aking ina.
She loved listening to me play.
Gustung-gusto niyang pakinggan akong tumugtog.
This chair was my mom and dad’s favorite.
Ang upuan na ito ay paborito ng nanay at tatay ko.
In,
sa,
do you know the hardest part of being a doctor?
alam mo ba ang pinakamahirap na bahagi ng pagiging isang doktor?
It’s accepting that bad things can happen to good people.
Ito ay pagtanggap na ang masasamang bagay ay maaaring mangyari sa mabubuting tao.
Even though we know it’s not fair,
Kahit alam nating hindi ito patas,
it’s the truth.
ito ang katotohanan.
The same goes for losing a family member.
Ganun din sa pagkawala ng kapamilya.
Even though it’s a big deal,
Kahit na ito ay isang malaking bagay,
I believe…
naniniwala ako…
it’s no one’s fault.
walang kasalanan.
No.
Hindi.
It’s really my fault.
Kasalanan ko talaga.
In,
sa,
I don’t know what you’ve been through.
Hindi ko alam kung anong pinagdaanan mo.
But I believe it’s not your fault at all.
Ngunit naniniwala ako na hindi mo ito kasalanan.
And I don’t know what memories you have with the guitar or…
At hindi ko alam kung anong mga alaala mo kasama ang gitara o…
this chair,
itong upuan,
but don’t be angry with them.
pero wag kang magalit sa kanila.
Don’t think of them as symbols of sadness.
Huwag isipin ang mga ito bilang mga simbolo ng kalungkutan.
It’s fixed.
Naayos na.
The bathroom is all yours.
Ang banyo ay sa iyo.
Okay.
Okay.
Can I…
pwede ba akong…
borrow the hair dryer?
manghiram ng hair dryer?
Sure, it’s right where it usually is.
Oo naman, ito ay tama kung saan ito karaniwan.
Your hair is still wet.
Basa pa ang buhok mo.
Jeez!
Jeez!
That’s my face.
Yan ang mukha ko.
Hey. It’s too strong.
Hey. Masyadong malakas.
Thank you.
salamat po.
Time to start calling me more casually.
Oras na para simulan ang pagtawag sa akin ng mas kaswal.
We’re not close.
Hindi kami close.
That’s alright. I’ll make sure we are.
ayos lang yan. Sisiguraduhin kong tayo na.
Wait.
Teka.
What now?
ano ngayon?
Good night, In.
Magandang gabi, In.
- Holy shit! - Shit!
- Banal na tae! - Shit!
Thap, I told you the lock is broken.
Thap, I told you sira ang lock.
Sorry. I forgot.
Paumanhin. nakalimutan ko.
Wait…
Maghintay...
What did you just call me?
Ano ang tawag mo sa akin?
What did I call you? Doesn’t matter!
Anong tawag ko sayo? Hindi mahalaga!
But I heard…
Pero narinig ko…
Hey!
Hoy!
You said my name.
Sinabi mo ang pangalan ko.
Now’s not the time.
Hindi ngayon ang oras.
I’ll fix the door for you.
Aayusin kita ng pinto.
Yeah, you’re such a handy guy.
Oo, napakadali mong tao.
Unless you want to leave it broken.
Maliban kung gusto mong iwanan itong sira.
No, fix it.
Hindi, ayusin mo.
Say it nicely.
Sabihin mo ng maayos.
Please fix it.
Mangyaring ayusin ito.
Good.
Mabuti.
Come on, Mr. In.
Halika, Mr. In.
I’m a doctor.
Ako ay isang doktor.
Human bodies are just ordinary to me.
Ang mga katawan ng tao ay ordinaryo lang sa akin.
Will you leave now?
Aalis ka ngayon?
Will you stop smiling?
Titigil ka ba sa pagngiti?
Smiling, my ass!
Nakangiti, aking pwet!
Can I borrow your phone?
Maaari ko bang hiramin ang iyong telepono?
No.
Hindi.
Hey, don’t be stingy.
Hoy, wag kang madamot.
If you’re that bored, read something.
Kung ganoon ka bored, magbasa ka.
Good.
Mabuti.
What?
ano?
It’s good, alright?
Mabuti naman, okay?
Cute.
Ang cute.
Let’s get one thing straight first.
Ituwid muna natin ang isang bagay.
Shoot.
shoot.
Don’t try to change the villagers’ way of thinking.
Huwag subukang baguhin ang paraan ng pag-iisip ng mga taganayon.
They’re performing a ritual to ask the spirit.
Gumagawa sila ng isang ritwal upang tanungin ang espiritu.
Why not ask the doctors?
Bakit hindi tanungin ang mga doktor?
Who are you?
sino ka ba
Why are you here?
bakit ka nandito?
Shit, we’re screwed.
Shit, nababaliw na kami.
I came here because of your dream, didn’t I?
Napunta ako dito dahil sa panaginip mo diba?
And the dream’s already passed.
At ang pangarap ay lumipas na.
I had another one.
Nagkaroon ako ng isa pa.
And I don’t know if I can help you in time.
At hindi ko alam kung matutulungan kita sa oras.